

# 请务必阅读完以下内容，再去使用

# Chance Bitcoin Wallet

这是一个iOS终端的比特币钱包应用，此应用非完全节点钱包，是一个适合移动设备使用的瘦钱包，它只关心安全地保存好用户重要的私钥信息，并支持比特币账户的创建，发送比特币，接收比特币，查询钱包子账户，备份钱包，恢复钱包等功能。它不具有存储完整区块链数据，验证P2P网络广播的交易，挖矿等功能。

## 应用特点

- Swift3.0编写的iOS钱包应用，支持iOS9+
- 基于HDM模型建立的账户体系，只需一个“恢复密语和密码”创建的钱包最多可拥有2^31（约21亿）的子账户。
- 支持建立多重签名账户功能。
- 支持账户发送比特币，接收比特币，查询交易记录。
- 支持使用“恢复密语和密码”备份和恢复钱包，也可单独备份子账户的私钥。
- 使用Apple推荐的底层安全框架Keychain，只保存私钥到唯一的当前设备中。
- 支持Touch ID验证密码
- 钱包的“账户体系数据”可开启iCloud自动同步，使用“恢复密语和密码”进行恢复会自动同步对应的“账户体系数据”，即可找回所丢失的HDM账户和多重签名账户。既保证私钥的安全，也提供了极大的方便。
- 支持自由切换可信任的区块链云节点服务（blockchain.info | insight.bitpay.com | qukuai.com等云节点服务），节省设备存储空间。
- 核心库由CoreBitcoin的Objective-C版提供。

## 数据结构

本应用对数据资料划分为三部分：“恢复密语和密码”，“账户体系”，“交易数据”。

- 恢复密语和密码：本应用使用Apple的keychain框架，加密钱包私钥保存到设备中，私钥不会使用icloud的自动备份功能，所以用户必须牢记钱包的“恢复密语和密码”，一旦设备损坏，可以在新设备中通过导入“恢复密语和密码”对钱包进行恢复，保证资产不会丢失。
- 账户体系：此数据资料也是非常重要的，虽然你可以凭借“恢复密语和密码”恢复HDM模型的钱包，但HDM模型的账户体系没有一个硬性的标准，不同的钱包有不同的体系，你只能使用一样的HDM钱包应用来恢复数据。本钱包的账户体系与根私钥信息分离保存，使用realm数据库保存账户体系，包含HDM账户的树高度位，索引位，多重签名账户的赎回脚本。数据库文件使用私钥种子sha256的hash值来命名，这样应用可以保存多份账户体系数据，再通过icloud进行自动同步，方便以后恢复钱包数据。
- 交易数据：为了节省设备资源，应用不使用P2P网络同步完整的区块链数据，只通过连接可信任的云节点，获取与账户相关的数据，及借助节点发送交易。同步下来的数据，会保存到本地的交易数据库，并且不会使用icloud自动同步，因为icloud的空间是有限的，扩展也需要支付Apple年费。

## 安全方案

- “恢复密语和密码”这些私钥信息，使用Apple的keychain框架保存于当前设备中。更换新设备，或设备损坏就会丢失。如果你非常信任Apple公司，你可以放心使用此应用。应用中可以查看“恢复密语”，但“密码”不能查看，“密码”务必牢记！就算“恢复密语”泄露，但没有“密码”，也无法恢复原来的钱包。
- 为了节省设备资源，应用不使用P2P网络同步完整的区块链数据，只通过连接可信任的云节点，获取与账户相关的数据，及借助节点发送交易。如果你了解过比特币的发送交易知识，发送交易并不需要提供私钥，只需要提供私钥对“未花交易”的签名，所以使用功能丰富的可信任云节点，可以大大减少设备的存储空间，及简化连接比特币网络的过程，并安全保护好最重要的私钥。
- 普通的HDM账户，只需要其账户私钥就可以动用它的资产，如果该账户的私钥泄露了，也只会导致该账户的资产被黑客转移，不会影响其它账户。应用也只提供子账户的“私钥”和“公钥”查看。不提供根账户的“私钥”和“公钥”查看。
- 多重签名账户，这类账户由多个普通账户提供公钥而创建的，被称为“赎回脚本（redeemscript）”。其资产交易时必须由多个普通账户对交易进行（达到必要数目的）联合签名才能验证生效，是比特币里安全级别最高的账户，但使用起来较为复杂。

## 发展计划

- 开发CoreBitcoin for swift（独立的一个项目），上面已经提到现在使用的一个objective-c版的，因为作者还没有计划编写swift版的，为了未来对钱包的更好支持，我会编写一个swift语言版的bitcoin核心库。这样做有很多好处：

 - - swift现在已经开源，支持iOS/macOS/Linux，我对swift的未来非常有信心，也很喜欢用swift的特性重构项目。
 - - 隔离验证正在投票等待激活，可以在新的库做兼容隔离验证，一旦激活成功，这个库可以延伸更多能力。

- 开发支持比特币全球行情
- 开发支持各大交易所的API交易


## 风险提醒

- 本应用受限Apple设备，最重要的私钥信息保存在keychain中，Apple是否留有后门我们不得已知
- 钱包“恢复密语和密码”一旦丢失且没有备份，将永远无法找回，等于所有账户的资产丢失。
- 多重签名账户，需要保存好多个账户的私钥，如果私钥丢失到低于必要的签名数目，将永远无法使用多重签名账户的资产。“赎回脚本”也十分重要，一旦丢失需要重新生成。应用的“账户体系”中以包含保存多重签名账户的赎回脚本，为了更安全，应用也提供导出赎回脚本，让用户自行备份。
- 可信任的云节点一旦关闭，比特币资产不会丢失，但钱包将无法显示出资产余额，也无法发出比特币。这时候，要等开发者升级软件，跟换云节点才能继续使用。或者导出子账户的私钥，导入到其它支持导入私钥的客户端中恢复，继续使用。

## 公开版本
